전 그만 가보겠습니다
없어진 게 있으면
6번 관할구역으로 거세요
- 고맙습니다
- 뭘요
안녕히 계세요
- 뭐 좀 드릴까요?
- 아뇨
여보세요
잠시만요
형사님 전화예요
불러오죠
형사님!
- 무슨 일이요?
- 전화 왔어요
폐 끼쳐서 죄송합니다
아주머니
일이 잘 안 풀리는군요
고맙습니다
칼리노입니다
네, 경위님
방금 왔다구요?
인형하고 무슨 상관입니까?
네, 알겠습니다
네
이것도 말씀 드려야겠군요
아침에 이 근처에서
여자 시체가 발견됐습니다
- 알아요
- 그 여자를 아세요?
그게 아니라
라디오에서 들었다고요
그렇군요
혹시 남편 분이
그 여자를 아십니까?
- 남편이요?
- 당연히 모르죠
죄송하지만 몇 가지
조사 좀 하겠습니다
어제 오후나 저녁에
이상한 소리 들으셨습니까?
아뇨
오후 내내 전 맹아학교에 갔고
남편은 스튜디오에 갔어요
스튜디오에는 남편 외에
누가 있었죠?
- 없어요
- 지금 뭐하는 겁니까?
촬영하기로 한
여자가 안 왔대요
남편이 거기 있었는지
뭘 했는지 누가 증명하죠?
지금 취조하는 겁니까?
- 취조가 아니요
- 그럼 왜 적고 있소?
난 말할 수 있는
권리가 있소
저 분도 묵비권이 있습니다
경찰학교에서는 법도
안 가르칩니까?
당신이 변호사야?
- 권리가 뭔지는 아오!
- 변호사일리 있나!
아주머니, 그럼...
또 보겠군요
마이크?
그래도 형사가
도움은 됐네요
방이 지저분하죠?
아뇨, 왜요?
형사가 계속
먼지를 털어서요
- 그랬나요?
- 네
냉장고하고
계단 난간에요
여기요
제가 가죠
형사가 배지라도
까먹었나봐요
갑자기 찾아와서
죄송합니다
헌트 씨죠?
아뇨
여긴 헨드릭스 씨 댁입니다
그래요? 죄송합니다
여기가 성 누가
플레이스 27B 맞죠?
제가 안주인인데
왜 그러시죠?
전 해리 로트 주니어입니다
부인께서는
앞을 못 보십니다
그래요?
- 갑자기 죄송합니다
- 전 탈먼입니다
아, 그렇습니까?
- 혹시 제 아버님이 오셨었나요?
- 그 노인이요?
큰 실수를 저질러서
몸 둘 바를 모르겠네요
집을 난장판을 만들어놨어요
아버님 관리 잘하세요
이상한 분은 아닙니다
연로하셔서 사진가 샘 헌트 씨가
여기 사시는 줄 아신 거죠
다 제 걱정하시느라
그러신 겁니다
제 아내가 남편 분을
만나는 줄 아세요
그래서 이렇게 제가,,,
아줌마, 장 봐왔어요
고맙다
내가 정리할께
네
- 갈께요
- 잘 가
- 집을 잘 못 찾으셨네요
- 주세요
헌트란 사람은
여기 안 살아요
그 헌트란 사람을
제가 설명해드리죠
3년 전에 제 부모님과 아내가
몬트리올에 여행을 갔습니다
거기서 제 아내가 샘 헌트란
사진작가와 알게 됐다고 합니다
그때부터 두 사람이 만나 왔다고
아버님이 그러시더군요
제 아내가,,, 미인이거든요
근데 왜 여기서 난리죠?
제 아버지가 여기까지
아내를 쫓아왔습니다
잘못 아셨겠죠
지난번에는
더 큰 일도 있었어요
아내가 제 아버지와 다투고는
집에서 인형을 들고 나갔어요
인형이요?
그 인형 때문에 다퉜어요
몬트리올에서 만든 인형인데
아내가 좋아하는 곡이 나와요
아내가 가출하자
아버지께서 하시는 말씀이
샘 헌트가 준
인형이라고 하시더군요
아버지는 아내를
찾으셨는데
헌트가, 성 누가 플레이스 27B
지하에 산다고 전화 주셨어요
게다가 오늘 아침에는
레지아나가 아직...
- 레지아나?
- 네, 제 아내요
레지아나가 어제
안 들어왔다고
아버지가 흥분하셔서
제 차를 몰고 가셨어요
그래서 혹시나 하고
제가 이리 와봤습니다
아내가 어제
안 들어왔다고요?
그렇습니다, 그리고...
제가 받을까요?
여보세요?
잠깐만요
칼리노 형사가
바꿔달래요
왜요?
- 메모 남겨드릴까요?
- 그만 가보겠습니다
- 제가 전할께요
- 찾아와서 죄송합니다
그 분 아들이 여기 있어요
형사가 바꿔 달랍니다
- 누가요?
- 형사요
- 갔다고 해요
- 아내 일이래요
여보세요? 전데요
네, 안 들어왔어요
실은... 다쳤나요?
지금 말해주세요
- 로트 씨!
- 마이크!
무서워요
너무 무서워요
걱정 말아요
그 사람 갔어요
로트 부인이 어제
이 근처에서 살해됐어요
뭐라구요?
경찰은 그이가
그런 줄 알아요
- 샘이요?
- 네, 그 인형이요
로트 씨가 말한
그 인형 말이에요
그이는 캐나다에서
그 인형을 가져왔어요
돌아온 날 제가
가방을 푸는데
뭔가 떨어졌어요
음악이 나오는
인형이었죠
그 여자를 위해 특별히
만든 캐나다 인형이요!
내 선물인 줄 알았는데
병원에 있는
아이 거랬어요
공항에서 어떤 여자가
인형을 대신 들어 달랬대요
다른 아이가 인형을 보면
샘을 낸다면서요
어제 그 여자가 인형을 달라고
전화했는데 인형이 없었어요
샘은 그 여자를 생전
처음 보는 여자랬어요!
극단적으로
생각하지 마세요
어제 촬영하기로 한 여자가
오지 않았대요
근데 무척이나
오래 기다렸더군요
그 여자도 로트 부인처럼
이름이 레지아나였어요
샘이 그 여자를 모르면
일은 단순해요
아니에요
좋아요
심각한 문제라 치고...
해결해 보도록 합니다
처음부터 시작하죠
노인이 둘의 관계를 떠벌리며
들어와서는 침실을 뒤졌어요
서랍을 뒤집어놨는데
왜 그랬을까요?
분명히 뭔가 가져갔어요
이리 와요
봐요
뭐가 없어졌나 확인해요
결혼사진이 없어졌어요
다른 데 있나요?
아뇨
잔인하기 짝이 없군
경찰을 부르겠어요!
안돼요
그러면 안돼요
경찰에 알려서는 안돼요
그이가 범인인줄
안단 말이에요!
부탁해요
왜요?
- 이상하군요
- 왜요?
밖에 경찰차가 왔어요
그냥 서 있어요
집을 감시하나봐요
걱정 마세요
소용 없어요
뭐라고요?
인형이 없어요
잠깐만요
가방 하나가 더 있네요
네?
가방 하나가 더 있다구요
있어요?
종이만 있네요
편지하고...
로트 부인이란 여자한테
온 거면 읽어줘요
당신한테 온 거네요
타자를 잘 치네요
보관 해놓은 줄 몰랐어요
지금 샘이 곤란해요
인형을 찾아야돼요
샘이 이 일에 관련됐다는
증거는 인형뿐이에요
아무리 찾아도 없잖아요
인형 얘기 한 사람이 누군데요
샘이 캐나다에서
인형을 가져왔다면서요?
로트 씨가 말한
인형하고 똑같다면서요
샘하고 로트가 관련된
증거라며 펄펄 뛰었잖아요
지금 로트 부인이
바로 옆에서 살해됐어요
제가 틀렸나봐요
상관 없어요
경찰도 부인처럼
남편을 의심할 겁니다
인형이 없으면 로트
집안이 난리를 칠 거고
인형을 찾으면 경찰은
샘의 혐의를 잡는 겁니다
- 마이크
- 알겠어요?
로트 씨가 왔을 때
제가 움찔하는 거 봤죠?
제 말 듣고 있어요?
순간적으로
그 아버지인 줄 알았어요
아버지하고 똑같이
새 구두를 신었어요
한 쪽에서
찍찍 소리가 났어요
- 그거 몰랐죠?
- 몰랐어요
또 한 가지
지금은 겨울이라
날이 금방 어두워져요
그렇죠
왜 다들 눈 먼 장님을
가지고 놀까요?
뭐요?
로트 씨도
칼리노 형사도 그랬어요
마이크
아직도 경찰차 밖에 있어요?
확인해 볼께요
네, 이쪽을 보고 있어요
차 안에 경찰이 보이나요?
- 어두워서 안 보여요
- 잘 봐요, 중요해요
- 왜요?
- 그 경찰 중에 로트 씨가 있나요?
있어요?
아뇨
없어요
경찰차에 라디오가 있겠죠?
그렇겠죠, 왜 그래요?
형사가 왔다가자마자
형사를 찾는 전화가 왔어요
그리고 로트가 왔고
형사에게 전화 왔어요
설마 경찰이 그러겠어요?
순경놀이도 아니고
샘하고 로트 씨
얘기가 안 맞아요
그리고 제가 중요한
사실을 잊고 있었어요
- 뭔데요?
- 난 샘을 알아요
하지만 로트 씨는 몰라요
경찰이 무엇을 중요시
하는지 잘 보세요
샘을 도우려면
인형을 찾아야돼요
- 여기 없잖아요!
- 있어요!
- 금고에 있을 거예요
- 없다니까요
- 왜요?
- 우리 게 아니니까요
이사올 때, 전 주인이
우리한테 사라고 했는데
안 산다고 하니까 잠가 버리고
열쇠를 밖의 하수구에 버렸어요
거짓말 말아요
제가 거짓말을
왜 하겠어요?
조심해요
거짓말 아녜요
하긴 이상한 사람 앞에서
금고를 왜 열겠어요?
제가 이상한 사람 취급했나요?
금고에 있으면 좋죠
제 알 바 아닙니다
두 사람 문제이니
샘을 위해서
잘 알아서 하세요
어디 가세요?
집에 있는 짐 챙겨서
마지막 비행기 타려구요
더 계신다더니
샘이 곧 오잖아요
연락처라도 주고 가세요
무슨 연락처요?
인형 찾으면 연락하게요
도착하면 연락 드리죠
친구 분 거라도 주면
연락 드릴께요
어디 적어둔 게 있는데...
여기 있군요
- 외우실래요?
- 네
공중전화
242-4598
CI2...
우리랑 똑같네
242-4598
그래요
마이크?
고마워요
5... 9...
로트는?
낸들 아나?
할머니들 꼬시러 갔겠지
안에는 어때?
보통내기가 아냐
맞아
다음은 자네야
숨 좀 돌리게 하고
완전히 밀어붙여
금고에 인형이 있다고
계속 넌지시 던져
금고에 있어도 자네가
간 다음에야 열거야
저 로트란 놈 어쩔까?
글쎄, 어쩔까?
누구세요?
저예요
고맙구나!
아까 버터를 봉투에
두고 그냥 가서요
글로리아
슈퍼 갔다왔을 때
본 남자 기억나니?
어떤 남자요?
아저씨 친구 말고
- 기억나요
- 어떻게 생겼든?
무식해 보였어요
보면 알 수 있지?
- 그럼요
- 가자
의자에 올라가서
창 밖을 봐
경찰차가 있을 거야
안에 있는 경찰
얼굴이 보이니?
경찰차 없어요
정말?
진짜예요
차가 없다고?
있기는 있는데 공중전화
옆에 트럭이 있어요
공중전화?
트럭에 누가 있니?
옆에 남자가 서 있어요
슈퍼 갔다 올 때
본 그 남자니?
아뇨, 이쪽으로 와요
조심해요
창문으로 보고 있어요
너도 봤니?
아뇨, 안을 보고 있어요
갔어요, 갔...
네가 가져갔었구나!
- 그냥 빌린 건데...
- 감춰야돼
어디 있어? 이리 내
발 밑에요
전 빌린 거예요
다시 갖다 놨잖아요
어디다 두지?
세탁기! 좀 도와줘
글로리아
넌 무서우면 어떻게 하니?
전 신나요
위층에 전화 있지?
- 안방에 있어요
- 좋아
올라가서 공중전화 박스를
한 눈 팔지 말고 지켜 봐
트럭에 있는 사람이 거기서
전화하고 나오면 나한테 전화해
알았어요
전화벨을 두 번 울리고 끊어
알았지, 두 번
네, 신호로요
그래
무슨 일 있으면
수도관을 치세요
누구세요?
칼리노 형사입니다
계단 밑에 숨어
곧 나갈께요
잠깐만요
갑니다
기다리게 해서 죄송해요
들러주시니 다행이네요
아이들이 뒤에서 놀다가
유리창을 깼나봐요
좀 봐주시겠어요?
- 여기요?
- 그런 것 같아요
깨진 게 없군요
그럼 침실인가?
분간이 안 가서요
여기도 괜찮군요
로트 씨가
오늘 오후에 왔었죠?
잠깐 왔었어요
아주머니께서는
찾고 있는 게 있죠?
쓰레기 봉투를 못 찾겠어요
못 찾아요?
이것 보세요
못 찾은 건 인형이죠
정말 쓰레기 봉투를
못 찾았단 말이에요
인형이지!
남편이 캐나다에서
가져 온 인형이요!
로트 부인에게
준 인형 말이오
남편은 그런 여자 몰라요
죄송하지만
사실무근입니다
로트 씨는 아버지가 내민
사진에서 남편을 알아봤죠
그 아버지는 며느리와 댁의
남편이 만나는 걸 봤습니다
자, 그럼 인형이 어디 있을까
저 검은 금고에 있죠?
금고는 텅 비었어요
인형도 없고
남편은 모르는 여자예요!
알고 말고요!
금고를 안 열면 수색영장을
들고 와서 구멍을 뚫겠어요
남편 오기 전에
10분도 안 걸리고 할 수 있죠
어디다 겁니까?
6번 관할구역이요
로트 씨랑 통화하게요
- 교환?
- 잠깐만요
제가 더 빨리 불러드리죠
여보세요?
6번 관할구역
칼리노입니다
말해
헨드릭스 부인이 로트 씨와
통화겠다는 데 거기 있습니까?
기다려봐
로트 주니어, 전화 받아
해리 로트 주니어입니다
헨드릭스 부인이에요
제 변호사가 무고한 제 남편을
건드리면 당장 고소하겠대요
알아듣겠어요?
알겠습니다, 부인
고마워요
변호사 대봤자 소용없습니다
곧 수색영장을
가지고 오겠습니다
잘못 걸었나봐요
제가 말했죠
금방 옵니다
그리고 절대...
밖에 나가지 마세요
242-4598
여보세요?
마이크예요?
네, 접니다
무슨 일 있나요?
인형을 찾았어요
그래요?
어디 있나요?
오면 말할께요
금방 갈께요
네
마이크?
별다른 일 없죠?
네, 별일 없어요
마이크?
세상에!
이럴 수가...
안 돼!
칼리노?
- 교환입니다
- 경찰이요, 급해요...
접니다, 마이크
전화 잘못 거셨어요
누가 걸었어요?
애들이 장난전화 쳤어요
짓궂게시리...
인형 어디 있어요?
어디서 찾았나요?
제가 왜 그 생각을
못 했나 몰라요
- 바로 생각 났어야 했는데
- 괜찮아요
어디 있어요?
말하면 코웃음칠걸요?
복잡하게 굴지 마요
인형을 줘야 샘을 구해요
그야 중요하죠
샘한테 일이라도 생기면...
인형 어디 있냐구요?
드릴께요
냉장고 옆에 걸린
열쇠 좀 주실래요?
이겁니까?
네
금방 올 테니 기다리세요
잠깐
어디 가는 거예요?
그이 스튜디오에요
인형이 거기 있는지
어떻게 알아요?
글로리아가 말해줬어요
슈퍼 갔다온 아이요
제가 샘한테 심부름
보냈는데 거기서
음악 나오는 인형을 봤대요
정말이에요?
확실해요
그 형사만 안 왔어도
더 일찍 말해주는 건데
좋아요
내가 가지러 가죠
스튜디오가 어디예요?
여기서 두 블록 거리요
서쪽 8번 가
78번지 꼭대기 층이에요
창가 왼쪽 구석에
책상이 있는데
오래됐고 뚜껑 달린 건데
아시겠죠?
서류 놓는 선반도 있고...
잘 알겠어요
왼쪽 서랍에 있어요
글로리아가 그랬어요
실수하면 안되니까
한 번 더 묻죠
인형을 진짜 봤답니까?
그게 정말이냐구요
남편 목숨이 달렸어요
금방 올테니
그대로 계세요
커피나 한 잔 끓여놔요
뭐든지요
아줌마! 저예요
방금 나간 아저씨들 누구예요?
- 어디 있니?
- 조심해요
둘은 위로 올라갔고
- 창문으로 본 사람은...
- 칼리노?
밖에서 망보는 거 같아요
이제...
우선...
침착해야 돼
전 침착해요
그렇구나
그렇다니 다행이야
형사들이에요?
형사들 아니야
밖에 있는 남자 몰래
나갈 수 있을까?
바로 걸려요
여기 있어야겠구나
- 저 사람 처음 보지?
- 네
잘됐다
포트 오소리티
버스 터미널 알지?
42번 가니까 택시 타면
데려다 줄 거야
- 42번 가요
- 차비 가져가
터미널 가서 뭐해요?
애스버리 공원에서
오는 버스를 물어봐
- 애스버리 공원, 따라해
- 애스버리 공원
밤을 새서라도 거기서
오는 버스를 살펴
샘 아저씨가 내리니까
할 수 있지?
네, 아저씨한테 뭐라고 해요?
저 사람들 얘기를 전부 하면
아저씨가 알아서 할거야
네가 나가자 마자
경찰에 신고할 거야
매일 이런 일이
생겼으면 좋겠다
저 걸스카우트인데
과자 사실래요?
몇 상자 사시면
저 점수 따거든요
가던 길 가
알았어요
점수를 더 따면 좋을 텐데
교환?
안 돼!
안 돼, 안 돼!
이럴 수가...
샘! 샘!
정착액
주차장에서 보지
그래, 나쁜 놈아
수지?
마이크예요
언제부터 알았지?
스튜디오에 갔었어요?
그래
인형이 없죠?
더 웃긴 건
책상도 없더군
책상도 없이 일하다니...
샘을 모르니 책상이
필요한 것도 모르겠죠
- 헨드릭스 부인
- 수지라고 해요
아는 사이잖아요
수지, 게임 끝났으니
인형을 줘
못 줘요
선택의 여지가 없을 텐데?
있어요
없긴 왜 없어?
없어!
애들 장난하나?
지금 쓰레기 같은 인간들이
판을 치는 세상이야
이제야 바른 말 하시네
이봐요, 이봐!
장난치고 싶지 않아
인형을 줘, 빨리!
내놓으라니까!
좋아
당신이 이겼소
그 여자, 샘이 안 죽였죠?
샘은 그 여자 몰라요
들은 대로
공항에서 만났소
당신이 죽였어요?
아뇨
로트 씨가?
그건 안 중요해요
샘이나 당신하고는
상관 없소
나, 칼리노, 로트와도
별개의 문제요
당신은 아무 상관없어
로트 씨는 사정이 다르죠?
그 사람은
인형 이상의 문제가 있어요
그 사람이 나쁜 짓을
하자고 선동했죠?
로트는 걱정하지 말아요
죽었으니까
우릴 안 좋아했거든요
둘 다요
그래서 제거했소
동전을 던졌는데
칼리노가 이겼소
하여튼 걱정 마요
이제 어쩔 거예요?
마술처럼 사라져야죠
당신은 착하고
강한 여자요
수지 헨드릭스
- 세계 맹인 챔피언이에요
- 네
그럴 자격 있어요
수지?
알려 주겠는...
왜 그래요?
마이크?
마이크!
뭐 하는 거예요, 로트 씨?
휘발유!
수지...
걸리적거리는 것들도 다
해결됐으니 단 둘이 얘기나 하지
휘발유로 뭐하게요?
맞춰봐
뭘까?
안 돼!
부탁이에요!
알았어요
약발이 먹히는군
인형 줄께요
착하군, 맹아학교
반장으로 출마해
마이크
의자에 앉아
저 놈들이 날
죽일 걸 알았나?
난 미리 감 잡았었어
어설픈 초짜들이니
장님한테 들키지
당신도 알아봤어요
제대로 못 봤지
지금도 말이야
놈들이 덫을 놓는
꼴을 보는데 웃겼어
주차장에 모여서 하는
짓들하고는 유치해서...
코미디가 따로 없길래
놈들이 하자는 대로 했지
그랬더니 개죽 됐어
완전 일을 망친 거지
샘은?
어디로 보냈어요?
- 똑똑하군
- 어디 있냐구!
벨뷰 병원에 가고 있어
애스버리 공원에 내렸을 때
메시지를 보냈거든
간단명료하게
아내한테 사고가 났다고
그래서 당신 곁으로
헐레벌떡 뛰어 갔지
우리도 시간 별로 없어
그 인형 주인 여자
당신이 죽였지?
로트 부인 얘기는
집어치워
- 인형 줄 거지?
- 못 줘요
줄 거면서
나한테 없어요
이게 뭐야? 그만해요!
두 번 묻지 않겠어
어디 있는 지 대
여기 없다니까요!
- 거짓말
- 뭐냐구!
내...
내 손이야
자, 이제...
일어날까?
일어나!
침실로 가
- 로트 씨?
- 왜?
저 보고 있나요?
그래
거기 서!
만지지 마!
칼 나한테 있어
난 성냥이 있어
왜 이래?
뭐야, 안돼! 안돼!
불 꺼졌어! 그만해!
그만!
어디 성냥 또 켜보시지
나한테 성냥 던져
움직이지 마
나 칼 있어
지팡이 집어
당신 위치를 알게
제 자리에서 두드려
두드려
계속해
계속
두드려
계속해
두드려, 어서
더 크게
더 크게!
두드려
저런, 다 끝났어
칼 버려
성냥도
내려 와
가져가, 인형 가져가
줄 테니까, 대신...
뭐?
해치지 마
'제발'
제발
똑바로 해
'제발 인형을 받아주세요'
제발 인형을 받아주세요
좋아
인형
가락이 쉽군
침실로 들어가실까?
- 해치지 않기로 했잖아
- 그랬나?
손가락 걸고 약속했던가?
착하지...
사람 살려!
살려줘요!
창문...
어디야?
어디야! 어떡해!
잠깐만요!
여기 있어라
비키세요
빨리 해!
제가 할께요
가만 있어요
산 사람부터 구해!
수지?
어디 있어?
수지!
- 이 남자 아세요?
- 아뇨
미치겠네, 어디...
침실에 있어
안 들어와요
손전등 가져오세요
전구 여기 있어요
대체 어디 있어?
다른 방에 있나...
하느님 감사합니다
- 아줌마!
- 잠깐!
샘?
여기야, 이쪽에
의자 옆이에요
잘했다
나 여기 있어
아주 잘했어
샘!